No nii. Dr Patel teeb
teile nüüd anesteesia.
Hakake viiest tagasi lugema
ja teisel pool kohtume.
Viis, neli, kolm,
kaks, üks, null.
Kena.
- Mis nüüd?
Ah te olete ikka... Pole lugu.
Mõnikord läheb veidi aega.
Hakake värve loetlema.
Sinine, kollane, oranž.
See on hea värv.
Kahvatulilla, sieena,
põlenud sieena. Kas jätkan?
Patel, mis värk on?
- Las ma kohandan annust.
Mõned patsiendid on
anesteesia suhtes vastupidavad.
Küsimus on õiges annuses.
- Taevasinine. - Võite lõpetada.
Nii. Nüüd peaks korras olema.
Lõpuks ometi. Hakkame peale.
Gina, kas annaksid...
- Ei. Ikka siin.
Taevane arm!
Kes see tüüp on, superkangelane?
ST DENISI HAIGLA
Veel kord, mikrolaineahju
kala ei pane, selge?
Haiseb nagu oleks
näkk siin sünnitanud
ja me kõik väärime paremat.
Viimane päevapunkt.
Me tulud on jälle langenud.
Null kasvu.
Me võiks sama hästi kui suletud olla.
Seetõttu peavad kõik patsientidele
rohkem lisateenuseid soovitama.
Sa mõtled pähemäärimist?
Me võiks kosmeetilisi lõikusi müüa.
Paljud patsiendid on öökoledad.
See poleks päris pähemäärimine,
aga harige patsiente skannide,
analüüside, tervishoiupraktikate osas
ja julgustage neid
oma kindlustust kasutama.
Nii et pähemäärimine. Selge.
Kuidas on haigla
rahaline seis üldse meie mure?
Me oleme tervishoiutöötajad,
mitte kahtlased autoärikad.
Me võiks müügivõistluse teha.
Kõige tublim pähemäärija
võidab mingisuguse autasu.
Ron, see rõõmustab sind,
sest olin just ütlemas,
et me korraldame võistluse!
Kes tahab arvata, mis on autasuks?
Mida? T-särk? Ei. Ei ole.
See oleks midagi paremat.
Keegi ei öelnud "t-särk".
- Dakota, palun mine tööle.
See oleks hea.
Kes tahaks täna Portlandi põranda-
kohtadele "SZA-d" vaatama minna?
Sul on "SZA" põrandapiletid?
- Seda hääldatakse ka nii. Jah.
Kui huvitatud olete, poleks paha,
kui promoksite me uhiuut
tipptasemel VIP taastumissviiti!
Vabandust, aga miks me
kulutame raha VIP-sviidile,
kui haigla on koost lagunemas?
B-tsoonis on kolm nädalat leke olnud.
19 päeva. Ära tee draamat.
Ma räägin remondiomadega.
Seniks minge...
Pähe määrima.
- See pole pähemäärimine!
See on hea tõmbenumber
valivamate patsientide jaoks.
Voodipesu on Egiptuse puuvillast.
Käe all nagu jahe majonees.
Ja meil on seinast seinani 5G -
kõige võimsam.
Mereelukatel panevat
see katuse sõitma.
Arstid ei leidnud midagi
ja su näidud on normis,
nii et halb uudis on -
ja mul on kahju seda öelda -
aga kindla haiguse või vigastuseta
ei saa ma sind siin hoida, Ruth.
Mul on kahju.
Seda ma arvasingi.
Külm ajab mind alati köhima.
Küll see lõpuks ära läheb.
Ruth on nn püsiklient.
Ta on tore inimene, kodutu,
vajab väljas viibimisest pausi.
Soovin,
et saaksime teda rohkem aidata.
Mõtlen ikka, et mis oleks,
kui see oleks minu vanaema.
Siis me oleks nagu: "Aa! Zombi!
Kelle me maha matsime?"
Vabandust. Ei. See pole...
See pole naljakas.
Tea, kas ma saaks ühe teki?
Tuul on väga kole.
Jah. - Ma toon selle tagasi.
- See on sinu. Ole ettevaatlik.
Tahaks,
et saaksime sind rohkem aidata.
Ma tean, et aitaksid, kui saaksid.
Mida sa teed? - No ma ei tea.
Näib üsna lihtsa tööna.
Sadulklamber, natuke vaeva näha.
Selle peaks ruttu korda saama.
Mille alusel sa seda arvad?
Sul pole mingit väljaõpet.
Ah ole nüüd. On küll. Inimkeha
pole muud kui torude labürint.
Sooned, sooled. Kõik on torud...
Inimesed on torud. Nad on torud.
Las torumehed teevad oma tööd.
- Saan aru.
Sa arvad, et ma ei saaks hakkama.
- Mul kama!
Ning jah. Aga lase käia.
Ma pean minema. Keegi torkas
Barbie-nuku omale torru.
Ja ta nimi oli Bingo.
Idee patsientidele protseduuride
pähe määrimisest on vastik.
Kohe päris vastik.
See pole selline asi... - Mees!
Kas nägid,
et Paige ja Dakota lõid kampa?
Jah, ma just rääkisin neile...
- Ma tahan täiega "SZA" pileteid.
Lööme ka kampa ja kui emb-kumb
võidab, jagame piletid ära.
Jah, siis oleks need meie omad.
Meie kahe omad. Koos.
Teeme ära.
Lahe.
Ausalt, pole vaja. Ma tean teed.
- Ma tean.
Tahtsin sulle enne
lahkumist üht asja näidata
ja selleks asjaks on...
...su tänane tuba.
Oota.
See on mulle?
Kui tuleb pahandusi, siis tuleb.
Minu töö on inimesi aidata
ja ma teen õiget asja.
Eks andke mind kohtusse.
Tunne end mugavalt. Sea end sisse.
Tee uinak või vaata telerit
või loe voldikut luupuse teemal.
Mida tahes.
Äkki näidatakse
"Shawshanki lunastust".
Seda näidatakse vist alati.
Ma ei tea, kuidas sind tänada.
- Pole vaja. Ausalt.
Vau. Egiptuse oma.
Veider. See ei erine
väga opereerimisest.
Sa märgid koha ära,
teed kindla käega sisselõike ja...
...see on vale koht.
Nojah. Teine katse.
Kuidas läheb, Luigi?
- Vaimukas.
Rassistlikud naljad
võivad vaimukad olla.
Ma tuvastasin probleemkoha.
Olen leket ründama asumas.
Nii hea on kätega töötada.
- Sa teed seda kogu aeg.
Ole nüüd. Ma ei räägi sinu
pehmetest siidikäekestest.
Ära pahanda. Ma räägin mehekätest.
Paksenditega ja sitketest.
Mustadest ja määrdunutest.
Lase oma sinikraelise
rollimänguga edasi.
Ma ei taha olla üks neist
rikastest hellitatud arstidest,
kes alati kellegi
oma musta tööd tegema leiab.
Jällegi, ära pahanda.
- Tööliste palkamine on mugavus.
Kui ma peaks midagi ise tegema,
teeksin.
Kas ulataksid montaaživõtme?
Montaaži...
- Jah.
Montaažiasja, jah?
- Jah. Sealsamas.
Ma näen seda.
Ma annan sulle kõik võtmed.
Ehk tahad midagi muud ka.
Tere.
Kas ma saan teid kuidagi aidata?
- Aitäh, aga kõik on kena.
Bogs ja õed ründasid
just katlaruumis Andyt.
Vabandust. Ma mõtlesin seda,
et mida te siin teete.
Puhkan. Õe käsk.
Millise õe käsk?
On sul hetk?
Ma tahtsin küsida naise kohta,
kes me VIP-sviidis spaapäeva naudib.
Kas sa tead sellest midagi?
Jah. Tead, Joyce? Tean küll.
Ta ütles,
et lubasid tal tasuta seal olla.
Mis on täpselt vastupidine sellele,
mida ma palusin.
Just nii. Ma tegin seda.
Jah. Sest...
Sest see naine...
Jah?
Ta on pärijanna.
Mida? Tema?
- Jah. Ma tean.
Ta... Ta on väga-väga rikkast
filantroopide perest.
Düsseldorfide omast.
Sa tead neid raudselt.
Muidugi. Kuidas ma
saaks neid mitte teada?
Jah. Seega mõtlesin,
et kuna meil on rahamuresid,
pakun sellele rikkale naisele
parimat hoolt.
Ta oleks meie kuldmuna-hani.
Aga tegin seda ennatlikult.
Vabandust. Ma viskan ta välja.
- Ei-ei-ei!
Ei?
- Sa tegid kõike ideaalselt.
Nüüd saan aru küll. Saan aru.
Ta pole õnnelik,
et kõik välja rääkisin, sest...
ta on väga privaatne inimene.
Talle meeldib sulanduda.
Oleks parim, kui sa seda ei mainiks.
Ma luban, et olen diskreetne.
- Tead küll neid ülirikkaid.
Jah, oma singi-juustuvalikuga
ja Kuule lendamisega.
Söövad kosmoses hapukurki,
väike näpp püsti.
Ma mõtlesin anonüümsuse osas.
- Anonüümsuse, jah.
Jah.
- See on teine asi.
Kas pean seda ka magades kandma?
- See on vast hea mõte.
Vähemalt esimesed nädal-paar.
- Kena.
Aga... Kui tahate kiiremini
paraneda, pakume akupunktuuri.
See teeb murdudega imet.
Stimuleerib vereringet.
See pole minu teema.
- Saan aru.
Akupunktuuril on palju kõrvalmõjusid.
Parem lihastoonus,
suurem seksuaalne võimekus.
See pole kõigi jaoks.
- Lahasest piisab.
Kuna lahas on teil sääraseks
kinnisideeks, kuidas oleks sellega:
kaks lahast.
Tavalisim lekkepõhjus
on lahtine liitmikumutter.
Kui töötate kitsastes oludes,
on valamuvõti te parim sõber.
Ma taipasin just, et võiksid
liitmikumutri kinni keerata.
See on mind minevikus aidanud.
Arvad, et ma juba ei teinud seda?
See oli esimene asi, mida tegin.
Liiktmikumutrit. Ausalt noh.
Kas sa kasutasid valamuvõtit?
- Kas sa vaatad Torujüri Jordanit?
Esimene YouTube’i vaste otsingule
"kuidas lekkivat toru parandada"?
Ma langesin sinu tasemele
ja see on nõme.
Ma lähen lõunale.
- Ei. Oota, oota. Ron. Ron.
Kas hoiaksid klambrit?
Palun.
Vaid kaks sekundit. Hoia seda.
Siinsamas. Just nii.
- Vaata mu sõrmega ette.
Kena.
Näe, kes on seda varemgi teinud.
Tubli.
- Seda ma öelda üritasingi.
Asi läheb nüüd üsna karmiks.
Ma saan edasi ise hakkama.
Head isu.
Noh, mul on paar minutit aega.
Sõin veidi aega tagasi
Nutrageous batooni,
nii et mu veresuhkur on korras.
Tere tulemast peole, Mario.
Kopp-kopp.
Heldeke. Tahtsin tulla ja vabandada,
et ennist nii ebaviisakas olin.
Kaotasime hommikul patsiendi
ja ma olin emotsionaalne.
See patsient suri mujal.
Jah. Meie tegime ta terveks,
siis läks ta teise haiglasse
ja suri seal. Igatahes, see on teile.
Vau!
- Jah. - Aitäh.
See näib soojana.
- Ongi.
Mitte et teietaoline
rohkem asju vajaks, aga...
Usu mind, mulle meeldivad asjad.
Ma olen samasugune!
Pole vahet, palju mul on,
kunagi pole piisavalt.
Ma armastan suhtlemist.
Ma armastan inimesi.
Kas ma armastan ka mõtet
uuest radioloogiaruumist? Jah.
Robotitest operatsioonisaalis?
Kindel see.
Suurest kopteriplatsist,
mis on kirurgiaõppesaali kohal,
kus nädalavahetustel
TED-loenguid peetakse?
Sellest, kuidas Portlandi
haigla end täis teeb?
Aga peamiselt ma armastan inimesi.
Sa arvad, et ta läheb
sama teed kui Brooks,
aga siis jõuab ta Zihuatanejosse.
Uskumatu. Uskumatu.
Natuke spoiler, aga pole lugu.
Mida te arvate, kui teen
teile haiglas ekskursiooni?
Näitan, mida siin teeme.
- Mul on aega. - Hästi.
Stella. Stella.
Kui meid pole, kas kohendaksid voodit
ja klopiksid patju? Aitäh, kullake.
Alustaks sünnitusosakonnast
ja vaataks beebisid.
Kui armas!
- Kena. Üks on kuuekilone.
Tõeline jurakas.
Ma tahaks ta nägu hammustada!
Kui Bruce mõnda aega midagi
ei ütle, pole ta seltskonnal vigagi.
Oh näe.
Siia on paksend tekkimas.
Algusjärgus, aga homseks:
söekaevurivaib.
Ma tõin sulle teed.
Kas tead, kuhu see naine,
kes siin oli, kadus?
Jah. Joyce näitab talle
haiglat või midagi. - Mida?!
See on kena.
- See on üks mu lemmikutest.
Muidugi, see on vaid repro,
aga kes teab.
Äkki on meil kunagi siin ehtne Monet.
See oleks võrratu.
- Eks ole?
Tere.
Mida te teete, sõpsid?
Millest räägite?
Me rääkisime Ruthiga
oma kunstilembusest.
Teil on kodus raudselt võrratuid
taieseid. - Mul pole õieti kodu.
Oh sa. Jah, saan aru.
Te tulete ja lähete.
Ühel nädalal olete Nizzas
ja teisel Vailis.
Kõikjal, aga mitte kuskil.
On see alles päev olnud.
Ilmselt igatsete mugava voodi järele.
See tulesäde? Nalja teed?
Tal on minust rohkem energiat.
Astume kingipoest ka läbi
ja hangime sööklast brownie’sid.
Need on suurepärased.
- Ma viin ta ise.
Sul on tähtsaid asju teha.
- Miski pole tähtsam
kui see daam siin.
Manustame teile nüüd 5 ml kooki!
Nali. 5 ml pole palju.
Jah, ma olen rahul,
et Ruth on hoones,
ja väga õnnelik, kui aus olla,
aga ka natuke ärevil.
Ma ei tahaks Joyce’ile
valetamisega vahele jääda.
Küsige Teresalt.
Kell kolm öösel,
sest siis algab ta vahetus.
Paljud väidavad,
et me tervishoiusüsteem on praak,
aga minu arust on see päris hea.
Keegi isegi ei maini brownie’sid.
"Kui torud on vanemad,"
"võib roostetanud tihendeid
parandada epoksiidkitiga."
Huvitav.
- Mitte siis, kui äärik on vigane.
Katsuge mitte liigutada.
Sa oled oma äärikuteooriast
päris sisse võetud.
Ma pole selles surmkindel.
Asi võib ka pressliites olla.
Kas me tihendi vahetasime ära?
Kohe vahetame. - Täiskümnesse!
- Dakota, tule ja tee see lõpuni!
Ta on minust niikuinii palju parem.
Dakota. Dakota!
Kui see sein maha võtta,
saab sellest siseõue teha.
Pügatud põõsad, koitiik.
Te nimi võiks purskkaevul olla.
Või teie nimi.
Kui helde naine, mis?
Kas sobib, kui tualetti lähen?
Jah. Teate? Kasutage personali oma.
See teine on pööblile. Vastik.
Aitäh.
- Lipake aga.
Joyce, ole nüüd. Koitiik?
See on "kala" jaapani keeles.
Ma tahtsin öelda,
et kui me saaks suure annetuse,
peaksime selle eest uusi
Alarise pumpasid ostma
või abiõdesid palkama.
- Jah. Väga hea mõte,
aga me võiks tiigi abil inimesi siia
tõmmata, uhkeks haiglaks saada
ja siis saame piiramatult
abiõdesid palgata.
Näe, kuidas me jämmime. Me jämmime.
Koitiik? Meil on tiiki vaja?
Inimesed põlevad siin läbi, sest...
Vabandust. Mulle meenus,
et seda raha pole olemas.
Kas kõik on korras?
- Jah. Absoluutselt.
Lihtsalt vaatan, et teile pole
koloskoopiat tehtud...
...kunagi. See ei saa õige olla, ega?
Jah, aga arvasin,
et seda pole enne 45 vaja.
Ma olen 37.
- Jah, nii öeldakse,
aga öeldakse ka, et iga 15 000 km
järel tuleks õli vahetada,
kuigi kõik teavad, et tegelikult
on see 8000 km. - 8000.
Ja siis, ühel päeval, põmm!
Mootor on kutu.
Ilmnes, et see oli vale.
Jah, ma mõtlen järele.
Oh Gary. Gary, Gary, Gary.
Su käärsooles võib juba
praegu vähk olla,
mis tervet keha võib rünnata,
või siis mitte.
Kui tahad 8 aastat oodata,
et näha, kuidas on, oled vapper.
Ju võin aja kirja panna.
Jah!
- Jah! - Vinge!
Vabandust.
Me rõõmustame te käärsoole üle.
Matt! Salamisi osav luiskaja.
- See on päris lõbus.
Valetades tuleb kannikad
hästi kõvasti kokku pressida,
nii et valus hakkab,
siis ei tunne end süüdi.
Millest tahes abi on.
Ma arvasin,
et ta teeb kergemat häda.
Mida te kaks teete?!
Mul on siin väga tähtis VIP.
Arstid ei tohi seinu lõhkuda
nagu poolemeelsed.
Ei-ei-ei, Joyce.
Me oleme finišijoonel.
Anna andeks, aga kas sa mõtled teda?
Ta pole VIP. Ma olen teda ravinud.
Ta on lihtsalt mingi naine.
- Mida?
Jah. Mida? Mingi naine?
Lihtsalt mingi naine?
Kas me kõik oleme sinu jaoks
lihtsalt mingid naised, Bruce?!
Eleanor Rooseveltile
see eriti ei meeldiks.
Olgu.
- Jah. Tead, mida?
Iga patsient on tähtis
ja teda ei tohiks välja visata.
Jah. Jah.
Aga eriti pr Düsseldorfi,
kes on ropult rikas
ja ostab meie siseõue koitiigi.
Täpselt. Koristage kõik ära,
enne kui kõik ära rikute.
Jah!
- Düsseldorf?
Ürita ise ehtsa moega
perekonnanime välja mõelda!
Põmm!
Me võitsime!
Mis Paige’ist ja Dakotast sai?
Nad ei kontrollinud
kindlustuskaitset.
Peaaegu kõik protseduurid
lükati kindlustuse poolt tagasi.
Kui vahva!
Väga armetu ühiskonna kontekstis,
aga väga äge selles mõttes.
Kas sa lähed etendusele?
Muidugi, jah. Mis mõttes?
- Hei, Gavin!
Ma müüsin enda oma
200 taala eest labori-Gavinile.
Tavahinnast palju kallimalt.
Palun, poisu.
Kas see on mu kaaslane?
Ilmselt küll.
- Teil on kindlasti väga lõbus.
Räägi pärast, kuidas oli.
Kas oled roolis ja mina joon
või juhin mina ja vaatame, mis saab?
Torujüri Jordan oleks uhke.
Ma parandasin täna lekke ära.
Ja mitte mingi suvalise,
"tihend vajab vahetust" lekke.
Või veel. See oli tõeline leke.
Sellest võib lastelastele rääkida.
Ma panin ka murtud kaela paika
ja eemaldasin lapse
söögitorust patarei, aga...
...ma parandasin lekke ära.
Seina sees.
- Vaat siis.
Pean homme terve tiimiga tulema.
Nad keerasid tõelise jama kokku.
Kes neil seda teha käskis?
See ei kõlba kuskile.
See oli imetore.
Teil on nii võrratu haigla.
Aitäh. Meil on siin palju häid asju.
Aga oleks rohkem,
kui raha oleks rohkem.
Raha on vaja.
Jah. Täpselt.
Mis arvate, kas saame raha?
Usun küll.
Ma tean seda. Küll te saate.
Te tegite mu päeva nii rõõmsaks.
Tõeliselt rikkad on keeruline tõug.
Rafineeritud, ent ekstsentrilised.
Valivad, ent muutlikud.
Neilt raha saada on keerukas kunst.
Aga ma oskan taskuid tühjendada.
Eks, gov’na?
Kas mina olen gov...
Tõsi ta on, Joyce!
Räägi normaalse häälega.
- Hästi.
Joyce oli täna väga tubli.
’Allo-’allo!
Tõlkinud Birgit Soans-Özdemir
F&P